Jeudi, 28 mai 2008:
	 J'ai parlé avec la docteur du département de motilité à l'Hôpital de Montréal pour Enfants, 
	Dre Lévesque, à propos de mon idée de faire un site Web sur le Syndrome de VACTERL et elle m'a 
	proposé de faire le site officiel du syndrome pour l'hôpital. Aussi, elle m'a accordé le droit 
	à une entrevue lors d'une prochaine rencontre.

Mercredi, 4 juin 2008:
	 J'ai commencé à suivre un tutoriel (http://www.siteduzero.com/tutoriel-3-13666-apprenez-a-creer-votre-site-web.html)
	d'apprentissage du langage de programmation XHTML qui sert de base à la création d'un site web. Je sais donner un 
	titre à la fenêtre et donner différentes mises en formes à mon texte (gras, italique, taille, style, etc.). J'ai 
	aussi fait des liens hypertextes menant à d'autre pages ou sites et menant à l'envoie d'un message préconçu pour 
	m'être destiné.

Mercredi, 25 juin 2008:
	 J'ai continuer à suivre le tutoriel. Cette fois, j'ai appris les propriétés CSS qui servent à modifier le contenu 
	de la page HTML. Par exemple, changer le style et la mise en forme de certains passages, donner de nouvelles 
	propriétés à un morceau de texte précis, etc.

mardi, 8 juillet:
	 J'ai rencontrer le groupe de médecins responsables du Syndrôme de Vacterl au Children's et le Dr.Laberge m'a 
	donné un pamphlet d'information sur la maladie.

Vendredi, 18 juillet:
	 J'ai continué à apprendre le langage CSS. Je sais maintenant modifier les liens et le texte selon qu'ils 
	aient été sélectionnés ou que le pointeur soit dessus et rajouter des éléments à certains passages sans 
	avoir à toucher le code HTML. J'ai vu un peu l'utilisation des blocs.

Lundi 25 août:
	 Cette fois, j'ai appris à faire des listes à puces et à les modifier avec du CSS. J'ai aussi vu le 
	fonctionnement d'un bloc de texte et comment on peut les utiliser pour faire un design de site unique.
	 J'ai aussi vu l'ajout de tableaux ainsi que de formulaires et espaces ou le visiteur peut entrer du 
	texte, tout ayant une apparence modifiable avec du CSS. Je n'ai pas expérimenté avec ces éléments.

Mardi 26 août:
	 J'ai mis mes derniers apprentissages au travail et j'ai effectué une page principale de site. Je l'ai 
	fait sur le thème de l'univers imaginaire que j'ai créer et sur lequel j'aimerais bien créer un jeu, il 
	me servira donc probablement plus tard. Je l'ai fait en anglais sans vraiment y penser et je ne crois 
	pas nécessaire de le refaire en français. 
	 J'ai surtout passé du temps sur le design pour voir si je pouvais faire un site présentable et je suis 
	bien content du résultat.

Jeudi 28 août:
	 J'ai continué mon semi-« site complet ». J'ai rajouté une page pour me contacter, incomplète, qui 
	devra contenir un formulaire. J'ai aussi rajouté un tableau  dans l'autre page pour expérimenter avec 
	cet élément. Par soucis de continuité, ces nouvelles pages sont aussi en anglais.

16 septembre 2008:
	 J'ai rencontré M. Fortin pour lui dire où j'en étais dans la conception de mon projet. Il m'a montré 
	comment héberger un site sur le serveur de l'école. J'ai donc fait un portail vers toutes mes versions 
	de test et je l'ai mis dans la section WEB de mon espace réseau.

18 septembre 2008:
	 J'ai fait mon échéancier selon ce que je crois qu'il est raisonnable que j'accomplisse. Je dois dire 
	que mon retard sur mon horaire durant l'été était plus dû à la paresse qu'à une incapacité à assimiler 
	les informations. Je tenterai de faire mieux à partir de maintenant.
	 J'ai aussi rajouté mon Échéancier et mon Journal de Bord comme fichiers téléchargeables de mon portail. 
	Je tâcherai de le maintenir à jour.

21 septembre 2008:
	 J'ai contacté le chirurgien en chef de l'Hopital de Montreal pour Enfants, le Dr. Jean-Martin Laberge, 
	qui a de l'expériences avec le Syndrôme, pour lui demander le droit à une future entrevue. J'attend sa réponse.

26 septembre 2008:
	 J'ai rajouté un format .txt de mon échéancier et de journal de bord en téléchargement. Il semble que 
	certaines images n'arrivent pas à s'afficher sur mon portail. Mon code me semble être bien écrit, ça 
	doit être une restriction de l'hébergement gratuit de l'école.
	 J'ai finalement fait la partie formulaire de Site "Complet" 0.2 et je peux maintenant m'attaquer à la partie 
	PHP de mon apprentissage.

29 septembre 2008:
	 M. Fortin m'a donné un rendez-vous pour jeudi, jour 4, à 12:45. Il m'a ausi demandé mon adresse de messagerie 
	électronique, alors je l'ai mise sur mon portail.

2 octobre 2008:
	 j'ai rencontré M. Fortin et il m'a conseillé de commencer à faire ma recherche. Je m'y mettrai au plus tôt.

30 octobre 2008:
	 J'ai rencontré M. Fortin. Je n'avais rien fait depuis la dernière rencontre. Il m'a pressé de commencer ma 
	recherche. Il m'a aussi donner des indications concernant les interviews et le genre de contrôles de qualité 
	que je devrai faire sur mon site (sondages, essais par d'autres, etc.). 

31 octobre 2008:
	 J'ai enfin trouvé le problème qui empêchait d'afficher des images sur mon site. Les majuscules dans le titre et
	les extensions des fichiers étaient importants. Je les ai rectifiés et maintenant, ça fonctionne. J'ai aussi enlevé 
	les liens vers les formats Open Office de mon échéancier et de mon journal de bord car je croient qu'ils ne me 
	serviront plus, et le format .txt est beaucoup plus polyvalent.
	J'en ai profité pour modifier la section "Download" et pour ajouter un lien vers la page principale dans chaque page du site.
	J'ai fait quelques retouches pour faciliter la navigation de mon site web et son organisation.

24 novembre 2008:
	 J'ai rencontré M. Fortin et il m'a urger de faire ma recherche et de vraiment commencer à travailler. 
	J'ai vraiment du mal à m'avancer dans mon projet, je vais travailler dessus très fort en fin de semaine.

25 novembre 2008:
	 J'ai fait ma recherche sur la conception d'un site web, le syndrome de VACTERL et rempli mes fiches 
	bibliographiques. J'ai aussi demander des conseils à mon beau père qui est programmeur. J'ai fait un 
	nouvel échéancier car l'ancienne version était beaucoup trop loin de la réalité pour que je puisse me 
	rattraper. Je juge que mes échéanciers étaient raisonnables, à la condition que j'ais véritablement 
	travailler sur mon projet personnel.

29 novembre 2008:
	 J'ai continué le tutoriel de programmation PHP, j'ai expérimenté avec les assignations de variables, 
	les transferts de variables d'une page à l'autre et les fonctions. J'ai une horloge fonctionnelle, quoi 
	qu'elle ne change pas en temps réel. J'ai aussi fait une page sécurisée par un mot de passe.

30 novembre 2008:
	 J'ai rajouté une liste "tableau" de variables qui s'affiche dans la page sécurisé. J'ai commencé à voir 
	le langage SQL pour interagir avec une base de données. Je sais lire et écrire des valeurs dans une base 
	de donnée. J'ai fait une page où le visiteur peut la modifier à sa guise.
	 J'ai contacté les responsables du Portail de la commission scolaire pour leur demander l'adresse phpMyAdmin 
	de leurs serveurs afin que je puisse y importer des bases de données, dont j'ai besoin pour accéder a mes 
	dernières pages sur internet.

3 décembre 2008:
	 J'ai fait mon plan détaillé de rédaction et une première rédaction de mon Introduction.

4 décembre 2008:
	 J'ai rencontré M. Fortin, il m'a donné des indications sur ce que je devrais écrire dans ma rédaction. 
	Il me reparlera de mon introduction la semaine prochaine. Les responsables de l'espace réseau m'ont recontacté 
	et m'ont dit que leur infrastructure ne me permettait pas d'inclure des bases de données sur mon site.

5 décembre 2008:
	 J'ai programmé une page de clavardage en suivant le tutoriel, j'ai fini la 2e partie.

6 décembre 2008L:
	 J'ai commencé la 3e partie du tutoriel de programmation PHP: la fonction include, la concaténation et 
	comment utiliser les formulaires avec PHP.J'ai fait une page Livre d'Or où les gens peuvent laisser un
	message. C'est très semblables au clavardage mais les limites d'utilisations sont différentes.

11 décembre 2008:
	 J'ai rencontré M.Fortin et il m'a donné des indications concernant la rédaction de mon Introduction.

13 décembre 2008:
	 J'ai terminé la page Livre d'Or avec la capacité de choisir le nombre de messages visibles par pages. 
	J'ai commencé à faire une fonctionnalité News, donnant des privilèges à une personne et protégée par 
	mot de passe.